Les Langages de l'amour 
Sélectionnez celle que vous préférez le plus de ces deux options, celle qui vous convie''e en ce moment. Entourez la lettre à droite de l'option que vous préférez le plus. 
1 J'aime recevoir des mots d'encouragement J'aime recevoir des hugs (calins, tapes dans le dos, etc ) 
2 J'aime prendre du temps seul à seul avec une personne qui a de l'importance pour me Je me sens aimé(e) lorsque quelqu'un me rend un service concret 
3 J'aime lorsque les gens m'offrent des cadeaux. J'aime passer du temps tranquilement avec des amis et des personnes qui me sont Chères. 
4 Je me sens aimé(e) lorsque quelqu'un fait quelque chose pour m'aider Je me sens aimé(e) lorsque l'on me touche 5 Je me sens aimé(e) lorsqu'une personne que j'aime ou que j'admire me prend dans ses bras Je me sens aimé(e) lorsque je reçois un cadeau d'une personne que j'aime ou que j'admire 
6 J'aime me promener avec des amis ou des personnes que j'apprécie J'aime faire "tope là" ou tenir les mains de personnes qui sont spéciales pour moi Des signes concrets d'amour (c.3deaux`, soi.t très importants pour moi Je me sens aimé(e) lorsque les gens me le disent 
8 J'aime m'asseoir à côté des personnes avec lesquelles je me sens bien J'aime que les gens me disent que je suis belle l charmante (beau / charmant) 
9 J'aime passer du temps avec des amis et des personnes que j'apprécie J'aime recevoir des petits cadeaux d'amis ou de personnes que j'aime 
10 Les paroles d'approbation sont importantes pour moi. Je sais que quelqu'un m'aime lorsqu'il ou elle m'aide ou me rend service. 
je n'eut 
11 J'aime étre en compagnie d'amis et de personnes que j'apprécie et j'aime faire des choses avec eux. J'aime lorsque l'on m'adresse des paroles valorisantes. 
12 Ce que quelqu'un fait me touche plus que ce qu'il ou elle dit. Les embrassades me font me sentir apprécié(e) et lié(e) aux autres. 
13 Je valorise les encouragements et j'essaye d'éviter les critiques. Plusieurs petits cadeaux signifient beaucoup plus pour moi qu'un seul gros cadeau. 
14 Je me sens proche d'une personne lorsque nous parlons ou faisons des choses ensemble. Je me sens proche des amis ou des personnes que j'aime lorsqu'elles me touchent souvent. 
15 J'aime que les gens félicitent mes réalisations ou accomplissements. 
IDJ b--) Cg t D B C (A-y& A C 
Je sais que les gens m'aiment lorsque pour moi, elles font des choses qu'elles n'aiment pas forcément faire D 16 J'aime le contact physique alors que je me balade avec des amis et des personnes que j'aime. J'aime lorsque les gens m'écoutent et montrent une attention toute particulière à ce que je dis. 
E 
17 Je me sens aimé(e) lorsque des amis ou des personnes que j'aime m'aident dans mon travail ou dans mes p CP) — J'aime vraiment recevoir des cadeaux d'amis et de proches que j'aime. C 
18 J'aime que les gens me fassent des compliments sur mon apparence. Je me sens aimé(e) lorsque les gens prennent le temps de comprendre mes sentiments. 
19 Je me sens rassuré(e) lorsqu'une personne qui m'est spéciale me touche. CD; Les services rendus me font me sentir aimé(e). D 20 J'apprécie toutes les choses que les personnes, qui me sont spéciales, font pour moi. (rp J'aime recevoir des cadeaux que des personnes spéciales me font. 21 J'aime vraiment le sentiment que je ressens lorsque quelqu'un me donne toute son attention. J'aime vraiment le sentiment que je ressens lorsque quelqu'un m'aide à prendre des décisions D 
22 Je me sens aimé(e) lorsque quelqu'un me souhaite mon anniversaire avec un cadeau. Je me sens aimé(e) lorsque quelqu'un me souhaite mon anniversaire avec des paroles valorisantes. ti 23 Je sais qu'une personne pense à moi lorsqu'elle m'offre un cadeau. Je me sens aimé(e) lorsque ton m'aide dans mes taches ménagères C 24 J'apprécie lorsque quelqu'un m'écoute patiemment sans m'interrompre. J'apprécie lorsque l'on se souvient des jours spéciaux en m'offrant un cadeau. C 
25 tâches quotidiennes. J'aime les voyages prolongés avec quelqu'un qui est spécial pour moi. 
26 J'aime embrasser et être embrassé(e) par des personnes qui me sont proches. CF—D J'aime recevoir un cadeau sans raison particulière. g 
27 J'aime que l'on me dise que l'on m'apprécie. J'aime que l'on me regarde lorsque je suis en train de parler. 
As 
28 Les cadeaux d'amis ou de personnes que j'aime sont toujours spéciaux pour moi. 
Je me sens bien lorsqu'un ami ou quelqu'un que j'aime me touche. 
29 Je me sens aimé(e) lorsque quelqu'un fait avec beaucoup d'enthousiasme une tâche que j'ai demandée. Je me sens aimé(e) lorsque l'on me dit combien on a besoin de moi. Total: A: B: C: D: E: est votre "langage d'amour" ? A = Les paroles valorisantes :   U D = Les services rendus •  VI  B = Les moments de qualité ÉGLISE« U E = Le contact physique   C =Recevoir des cadeaux   
30 J'aime étre touché(e) chaque jour. J'ai besoin de mots d'encouragement tous les jours. 
